# Задание 1. Анализ и планирование 🟡

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения ✅

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут включать и выключать отопление

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения 🟡

Монолит на Go
СУБД Postgres
Синхронное взаимодействие через API
Всё управление идёт от сервера к датчику
Данные о температуре также получаются через запрос от сервера к датчику

У приложения 100 веб-клиентов, к системе подключены 100 модулей управления отоплением

Над проектом работают:
Команда разработчиков. В ней пять человек.
Команда QA. В ней три человека.
Команда по обслуживанию клиентов.
Команда по продажам и маркетингу. Их пять человек.

### 3. Определение доменов и границы контекстов 🟡

As is

Домен Управление отоплением

Домен Мониторинг датчиков

Домен Пользовательские данные

To be

Core:

Домен Управление устройствами
- поддомен подключение
- поддомен управление
- поддомен настройка

Домен Мониторинг датчиков

---

Supporting

Домен Каталог

Домен Интеграции с партнёрскими устройствами

Домен Пользовательские данные

Домен Поддержка

---

Generic

Домен Платежи


### **4. Проблемы монолитного решения** 🟡

- Трудно масштабировать на большое количество пользователей и датчиков
- Расширение и добавление новых функциональностей будет усложнять систему
  - повышение порога входа
  - неявные зависимости
  - конфликты

- Нельзя самостоятельно подключить датчик к системе
  - Количество подключений ограничено ресурсами сотрудников компании
  - Территория подключения ограничена территорией физического присутствия компании
- …
- …

Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4 ✅

[AS-IS.puml](schemas/as-is/Context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры ✅

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

* [SmartHome Container](schemas/to-be/Container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

* [Automation](schemas/to-be/components/Automation.puml)
* [Catalogue](schemas/to-be/components/Catalogue.puml)
* [Device](schemas/to-be/components/Device.puml)
* [Identity](schemas/to-be/components/Identity.puml)
* [Telemetry](schemas/to-be/components/Telemetry.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

* [Code diagrams index](schemas/to-be/code/Code.puml)
* [SmartHome monolith integration](schemas/to-be/code/MonolithIntegration.puml)
* [Device Service](schemas/to-be/code/DeviceService.puml)
* [Telemetry Service](schemas/to-be/code/TelemetryService.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы 🟡

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API 🟡

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose ✅

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP** ✅

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своём ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 
